الكثير من المعنيين دخول مجال التجارة الإلكترونية تتسأل
على أي موقع أفضل ان ابدا
هل ابدء على موقع امازون هل ابدء على موقع ايباي او على منصة شوبيفاي
في هذا الفيديو سنتحدث عن موقع امازون وموقع ايباي ونقرر أي موقع أفضل
مرحبا بك على قناة اكاديمية كامبوست القناة الافضل لتعلم مجال التجارة الإلكترونية وربح المال منها
انا رضا عازم  محاضر ومستشار في مجال التجارة الاكترونية
يوجد في موقع امازون ميزات لا نراها في مواقع اخرى
ميزات مثل امكانية تخزين المنتجات في مخازن امازون
امكانية تغليف وشحن المنتجات نيابة عن التجار
توفير خدمات ارجاع والغاء نيابة عن التجار
خدمة زبائن سريعة وواضحة للتجار والمشتريين على الموقع
هذه الميزات هي احدى اسباب نجاح موقع امازون
ولكن يوجد الجانب المظلم لموقع امازون
وهو شدة التعامل مع التجار بالموقع
موقع امازون لا يسامح ولا يتساهل مع التجار بالموقع
جانب مظلم اخر هو اختطاف صفحات المبيعات
هذه ظاهرة يعاني منها عدة تجار على موقع امازون
أي ممكن ان تكون تاجر حصري لمنتج معين وفي يوم من الايام يأتي تاجر اخر بنواية سيئة يدخل لصفحتك ويطردك منها لهدف اخذ صفحتك ومنتج
ايضا بخصوص استقبال المنتجات بالمخزن علينا بشكل مستمر مراقبة الكميات ممكن منتجات ستضيع  في المخازن او تتضرر
فيوجد لموقع امازون الجانب المشرق والجانب المظلم
اما بخصوص موقع ايباي ايضا يوجد للموقع الجانب المشرق والمظلم الخاص به
ففي موقع ايباي لا يوجد مخازن كما هو على موقع امازون
لذلك علينا الاهتمام بتخزين المنتجات وتغليفها وشحنها بنفسنا
حتى لو تعاملت بطريقة الدروب شيبينغ على موقع ايباي ستضطر لمتابعة التغيرات المستمرة التي تحصل بالمجال
ولكن من ناحية ثانية موقع ايباي سهل جدا التعامل معه التسجيل بالموقع بدء البيع به يتم بطريقة سريعة وسلسلة دون أي تأخيرات
الموقع سهل فهمه كل شيء واضح
بدء البيع مباشرة على الموقع
الموقع شفاف أي يمكننا رايت أي تاجر ماذا يبيع ومتى باع المنتجات وكم باع منها
فكل شيء واضح وسهل على موقع ايباي على عكس موقع امازون
لذلك دائما نصيحتي للمبتدئين بالمجال ان يبداو البيع على موقع ايباي
الموقع سهل ويمكنكم بدء البيع مباشرة دون أي تأخيرات
ومع الوقت ومع اكتساب الخبرة تتوسعوا مجالكم لمنصات اخرى مثل موقع امازون
طبعا هذا فقط راي الشخصي
وسؤالي هو أي موقع تفضل بدء البيع عليه؟ ولماذا ؟
اكتب لي بالتعليقات اجابتك لنساعد الاخرين التعرف على طرق اخرى او ايجابيات وسلبيات اخرى
لا تنسى الاشتراك بقناة الاكاديمية لمتابعة فيديوهات تساعدك ربح المال من مجال التجارة الإلكترونية والضغط لايك على الفيديو
بالنجاح للجميع